# 个人信息

* 牛皓 / 男 / 1995
* 本科 / 北京工商大学 / 软件工程 / 2013-09 ~ 2017-06
* niuhao95@gmail.com / 17600756044

# 技能清单

* 熟悉Vue2/3以及VueRouter/Vuex等Vue相关生态插件及其实现原理
* 熟悉Webpack、Rollup、Gulp、Vite等编译工具
* 熟悉es6+、ts以及css和各类css预编译器(sass/stylus/less)
* 熟悉git、nvm、nrm、lerna、pnpm等工具
* 熟悉前端安全相关如xss/csrf以及网络相关如http/https等内容
* 熟悉如装饰器和发布订阅等设计模式
* 了解Three.js、babylon.js等3d开发框架
* 了解react以及相关生态插件使用
* 了解node.js以及koa和koa相关插件的使用
* 对前端生态保持关注，了解如tailwindcss、unocss、pinia等

# 工作经历

## 京东物流 （ 2020年8月 ~ 至今 ）（在职）

BU:技术与数据智能部-国际技术部，提供国际物流仓/配/跨境/fop/财务5条线前端支持，主导进行创新专项研发

### Easywork低代码平台

1. metadata元数据配置（接入es/mysql提供，从0创建）
2. 系统接入: 根据数据是否需要落地到业务系统可选择是否接入后端提供的jar包（提供基础增删改查服务）
3. 设计器: 页面物料配置（基础组件/图表组件/布局组件/模块区块） + 动作绑定(事件绑定/数据绑定/事件执行顺序) + 事件配置(基础接口/jsf接口/网关接口/交互类/系统类) + 流程编排(个性化服务)
4. 页面展示（基础类，报表类）
5. 权限、字典、国际化等基础服务配置

### WMS3d运营工作台

Three.js实现的一个仓内运营监控项目，展示仓内储位/通道/工作台/传送带等工作内容，结合echarts图表将仓内运营情况进行展示并提供快速入口解决系统庞大功能繁杂难以查找的问题。

### 国际化前端模板工程

在物流基础模板工程的基础上加上国际化相关配置实现的前端PC项目模板工程。

1. 国际化管理系统模板基础样式
2. 菜单路由权限配置方案
3. 三种集团登录方式接入
4. 水印(watermark-dom)
5. 代码校验(eslint + githooks + husky)
6. 主题切换(Gulp)
7. 国际化语言包自动上传oss并进行懒加载
8. 通用组件引入支持：虚拟列表、批量打印、大文件上传
9. 支持TypeScript(vue-property-decorator + vue-class-component)
10. 两种ci/cd方案支持(npm script + shell脚本配置)

### 海外仓EHR人资系统

使用自己维护的国际化前端模板工程生成的前端项目。

### 数据大屏

* 全球仓网监控: 仓内系统接入网络监控组件和低代码平台提供的报表分析接口直接获取图表渲染所需格式数据实现监控大屏页面。
* 国际大促数据监控: 接入es从库数据到低代码平台提供数据支撑，低代码平台配置提供数据分析接口，实现物流国际系统的大促数据监控，并支持多时区配置数据分析和模板导出等功能。

### jnpm package

* 网络监控组件: 监控网络状态并展示，并通过配置网关接口上报统一收集。
* 意见反馈组件：Vue2 Dialog + Form组件，提供后台配置展示不同表单项收集系统反馈内容。
* Oss上传插件：Webpack plugin，配置oss服务相关内容实现在webpack emit阶段的静态资源发布。

## 快乐空间科技有限公司 （ 2017年7月 ~ 2020年8月 ）

公司20人左右规模，成立初期加入负责所有前端相关业务

### 企业&门店管理后台

Vue全家桶 + ElementUI实现的企业后台管理系统。

### VR全景可视化编辑系统

vue + krpano实现的VR全景照片、热等相关编辑维护功能。上传全景照片（七牛云oss服务）通过krpanoAPI进行照片切割再拼接实现全景效果，通过维护热点已经跳转逻辑加上渲染效果实现照片切换模拟走动场景实现VR全景带看功能等基础服务。

### 小程序

* 智能楼书: 百度小程序+mpvue开发的微信小程序。接入了环信im即时通讯，分为两个平台的两大端口(开发商&中介)，解决信息不对称和线下招商书宣传乏力获客难的问题。
* 企业门店: 注册微信服务商小程序开发提供多套小程序模板，通过服务商api一件发布更新个性化的开发商门店小程序，接入腾讯云多人会议实现直播和多人连麦功能，是公司主要收入来源之一。

### hybrid app内嵌h5

* 宣传活动页面和站内文章（ckeditor）
* VR全景渲染页面（krpano）

## 博彦科技股份有限公司 （ 2016年10月 ~ 2017年7月 ）

BU:博彦云（前端实习）

### 云平台

Webpack + Vue搭建的公司内部云平台。主要负责Switch、Tabs、Pagination、DatePicker等基础组件的编写测试(@vue/test-utils + karma)和几个业务模块页面的开发联调工作，还主导了实现主题切换功能(stylus)。

### 外部竞标项目官网首页

大疆农业合作项目无人机灌溉系统官网首页。